---
layout: default
title: Rabbit MQ二三事
---

##消息队列的概念
消息队列（Message Queue）是一种Service间的通信方式，消息发送后可以立即返回，由消息系统来确保消息的可靠传递。消息发布者只管把消息发布到MQ中而不用管谁来取，消息使用者只管从MQ中取消息而不管是谁发布的。这样发布者和使用者都不用知道对方的存在。应用MQ有利于Service之间的解耦。

##消息队列的模型
消费者（consumer）订阅某个队列。生产者（producer）创建消息，然后发布到队列（queue）中，最后将消息发送到监听的消费者。
RabbitMQ 是 AMQP 协议的一个开源实现，所以其内部实际上也是 AMQP 中的基本概念：
	1.Message
		消息，消息是不具名的，它由消息头和消息体组成。消息体是不透明的，而消息头则由一系列的可选属性组成，这些属性包括routing-key（路由键）、priority（相对于其他消息的优先权）、delivery-mode（指出该消息可能需要持久性存储）等。
	2.Publisher
		消息的生产者，也是一个向交换器发布消息的客户端应用程序。
	3.Exchange
		交换器，用来接收生产者发送的消息并将这些消息路由给服务器中的队列。
	4.Binding
		绑定，用于消息队列和交换器之间的关联。一个绑定就是基于路由键将交换器和消息队列连接起来的路由规则，所以可以将交换器理解成一个由绑定构成的路由表。
	5.Queue
		消息队列，用来保存消息直到发送给消费者。它是消息的容器，也是消息的终点。一个消息可投入一个或多个队列。消息一直在队列里面，等待消费者连接到这个队列将其取走。
	6.Connection
		网络连接，比如一个TCP连接。
	7.Channel
		信道，多路复用连接中的一条独立的双向数据流通道。信道是建立在真实的TCP连接内地虚拟连接，AMQP 命令都是通过信道发出去的，不管是发布消息、订阅队列还是接收消息，这些动作都是通过信道完成。因为对于操作系统来说建立和销毁 TCP 都是非常昂贵的开销，所以引入了信道的概念，以复用一条 TCP 连接。
	8.Consumer
		消息的消费者，表示一个从消息队列中取得消息的客户端应用程序。
	9.Virtual Host
		虚拟主机，表示一批交换器、消息队列和相关对象。虚拟主机是共享相同的身份认证和加密环境的独立服务器域。每个 vhost 本质上就是一个 mini 版的 RabbitMQ 服务器，拥有自己的队列、交换器、绑定和权限机制。vhost 是 AMQP 概念的基础，必须在连接时指定，RabbitMQ 默认的 vhost 是 / 。
	10.Broker
		表示消息队列服务器实体。

##安装
 1. 安装Homebrew：/usr/bin/ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)"
 Homebrew是一款Mac OS平台下的软件包管理工具，拥有安装、卸载、更新、查看、搜索等很多实用的功能。简单的一条指令，就可以实现包管理，而不用你关心各种依赖和文件路径的情况，十分方便快捷。
 2. brew update
 3. brew install rabbitmq
	 To have launchd start rabbitmq now and restart at login:
	   brew services start rabbitmq
	 Or, if you don't want/need a background service you can just run:
	   rabbitmq-server
